# =============================================================================
# Strava API – REST-Client-Collection
# -----------------------------------------------------------------------------
# Reihenfolge: 1) Authorisieren  2) Access-Token refreshen  3) Endpunkte testen.
# Ausfuehren mit der VS-Code-Erweiterung "REST Client" (Klick auf "Send Request").
# Doku: https://developers.strava.com/docs/reference/
# =============================================================================

# Basis-URLs als Variablen, damit Endpunkte unten kurz bleiben.
@stravaBaseUrl = https://www.strava.com
@stravaApiBaseUrl = https://www.strava.com/api/v3
@redirectUri = http://localhost/exchange_token

# Fill in these values from https://www.strava.com/settings/api
# ACHTUNG: Keine echten Secrets committen! Lokal eintragen, hier nur Platzhalter.
@clientId = YOUR_CLIENT_ID
@clientSecret = YOUR_CLIENT_SECRET
@refreshToken = YOUR_REFRESH_TOKEN

### 1) App autorisieren (im Browser oeffnen)
# Oeffnet den Strava-Login. Nach der Zustimmung wird der "code" an die redirectUri angehaengt.
# Scopes: activity:read + activity:write werden fuer die Aktivitaets-Endpunkte benoetigt.
GET {{stravaBaseUrl}}/oauth/authorize?client_id={{clientId}}&response_type=code&redirect_uri={{redirectUri}}&approval_prompt=force&scope=read,activity:read,activity:write,profile:read_all

### 2) Access-Token erneuern
# Tauscht den langlebigen refreshToken gegen einen kurzlebigen access_token.
# @name refresh  -> erlaubt es, die Antwort unten per {{refresh.response...}} weiterzuverwenden.
POST {{stravaBaseUrl}}/oauth/token
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

client_id={{clientId}}&client_secret={{clientSecret}}&grant_type=refresh_token&refresh_token={{refreshToken}}

### access_token aus der Antwort oben uebernehmen
@accessToken = {{refresh.response.body.$.access_token}}

### 3) Angemeldeten Athleten abrufen
# Liefert das Profil des Token-Besitzers (Name, ID, Stadt, ...).
GET {{stravaApiBaseUrl}}/athlete
Authorization: Bearer {{accessToken}}

### 4) Aktivitaeten des Athleten auflisten
# per_page = Eintraege pro Seite, page = Seitennummer (Paginierung).
GET {{stravaApiBaseUrl}}/athlete/activities?per_page=10&page=1
Authorization: Bearer {{accessToken}}

### 5) Aktivitaet manuell anlegen
# Erstellt einen 10-km-Lauf als Beispiel. distance in Metern, elapsed_time in Sekunden.
POST {{stravaApiBaseUrl}}/activities
Authorization: Bearer {{accessToken}}
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

name=Morning Run&sport_type=Run&start_date_local=2026-05-20T07:00:00Z&elapsed_time=3600&description=A nice morning run around the park.&distance=10000&trainer=0&commute=0